‎DITES NON AU PIRATAGE,
‎SOUTENEZ LES ŒUVRES ORIGINALES
‎ADAPTÉ DU ROMAN ‎IMPÉRATRICE CHU
‎DE XI XING, DISPONIBLE SUR QIDIAN.COM
WANGCHENG
Ils étaient bien préparés.
Ils comptent nous piéger comme des rats.
Rapport !
Le désert du Nord a mis
1 500 soldats à la porte nord,
et aux portes est, ouest
et sud, 500 soldats chacune.
Pas tant que ça.
Sérieusement ?
Wangcheng n'a que 500 soldats.
Impossible de vaincre
3 000 soldats du désert du Nord.
La bataille n'a pas commencé.
Ne sape pas le moral.
Crois-tu que les 300 soldats
que j'ai emmenés ne servent à rien ?
Wangcheng, protégée
par la préfecture de Yunzhong,
s'est ramollie.
Vos défenses sont très laxistes.
Même 800 hommes ne pourraient…
N'importe quoi.
Ces 800 soldats
pourraient en dérouter 3 000.
Si tu leur sapes encore le moral,
j'accrocherai ta tête à notre bannière.
Tant de troupes ont franchi
la frontière, et pas un mot n'a filtré ?
C'est assurément Xiao Xun.
Il a ouvert les portes
à l'agression étrangère.
Puisqu'ils ont placé
500 soldats à chaque porte,
si toutes nos forces
percent par la porte sud,
nous vous escorterons hors de la ville.
Tout à fait, Zhao.
Partez, nous couvrirons vos arrières.
Je vous ferai sortir au péril de ma vie.
Non. Je ne peux pas partir.
Nous ne pouvons abandonner
les habitants de Wangcheng à leur sort,
ni permettre à Xiao Xun de réussir.
Wangcheng est derrière Yunzhong.
Si le désert prend Wangcheng,
le seigneur de Xiaonan attaquera.
Ils prendront alors Yunzhong en tenaille.
L'État de Chu plongera
inévitablement dans le chaos
et Xiao Xun usurpera le trône.
Par conséquent, Wangcheng
ne doit pas tomber, et je ne partirai pas.
Vous allez bien ?
Madame Ge, que faites-vous là ?
Et qui êtes-vous ?
Le désert du Nord
a fermé les portes.
Comment êtes-vous entrés ?
Voici M. Ge,
chef de la forteresse de Cangmu,
- et Mme Ge.
- La forteresse de Cangmu ?
Ce sont des bandits ?
Oui.
Nous sommes entrés par la porte est.
Il y avait environ
500 soldats du désert du Nord.
Madame Ge, vous arrivez à point nommé.
Si vous avez besoin
de quoi que ce soit, dites-le.
Retournons discuter au yamen.
Vous lui avez dit ?
Pas un mot.
Madame Ge,
vous venez encore une fois à notre aide.
Je vous en suis reconnaissante.
En fuyant ces poursuivants,
nous vous avons attiré des ennuis.
‎LA VOIE DU CIEL, LA JUSTICE POUR TOUS
Wangcheng est en danger.
Nous vous entraînons encore là-dedans.
Vous n'avez pas à dire cela.
Bandits que nous sommes, nous avons
tout de même un sens de l'honneur.
L'ennemi est là, nos destins sont liés.
Ma promesse envers vous demeure à jamais.
Nous ne l'oublierons pas.
Votre Altesse a raison.
Il y a une dizaine
de soldats du désert du Nord
ainsi que des armes dans la ville.
Ils ont été capturés.
Zhao, les défenses.
Les troupes du désert
ont avancé par Xiaonan.
Ses chemins de montagne sont dangereux,
les obligeant à voyager
avec peu de vivres et de bagages.
Par rapport à nous,
- ils seront bien plus nerveux.
- En effet.
Sur les remparts,
le bruit du galop était irrégulier.
Ils sont donc désespérés
de prendre Wangcheng.
Il leur faut
un bastion pour se ravitailler
et lancer une attaque sur Yunzhong.
Si Xiao Xun mène
les forces de Xiaonan
pour renforcer le désert du Nord,
que faire ?
Je connais Xiao Xun.
Puisqu'il veut utiliser
le désert comme arme,
il attendra que le sang
coule avant de se révéler.
Il attend que leurs troupes
occupent Wangcheng.
Leur passage par Xiaonan montre
sa sincérité envers le désert.
Ses hommes
ne bougeront donc pas pour l'instant.
3 000 contre 800.
Ils ont toujours l'avantage.
Wangcheng a peu de défenses.
Comment allons-nous gagner ?
Mon père disait que la guerre
n'était pas une question numérique.
Alors, je vais leur montrer
comment l'État de Chu
triomphe contre toute attente.
Bien dit, Votre Altesse.
Quel est votre plan ?
Jiu, as-tu repéré leurs provisions
et leur approvisionnement en eau ?
À l'est de Wangcheng, il y a un ruisseau.
Leur source d'eau.
À l'ouest se trouvent leurs provisions.
Les sentinelles sont à découvert.
Monsieur Zhao, y a-t-il des embranchements
ou des gorges en amont ?
Pour couper l'approvisionnement ?
Il y a un canal à cinq li d'ici.
Il s'assèche à chaque saison sèche.
Détourner l'eau est faisable,
mais sans y envoyer de travailleurs.
Laissez-moi faire.
- Quel est votre plan ?
- N'oubliez pas.
On peut utiliser des sifflets en os
pour contacter nos hommes
et les faire agir
durant la nuit au niveau du canal.
Alors, je vous laisse faire.
Et le passage secret à la porte ouest ?
Le passage mène directement ici,
mais a été abandonné
depuis longtemps.
Jiu, tu dis
que leurs provisions sont à l'ouest, non ?
C'est juste.
Alors, même si ce passage est abandonné,
nous pouvons quand même en tirer parti.
Monsieur Zhao, transmettez l'ordre.
Les habitants restent chez eux.
Pas de contact avec l'extérieur.
- Oui.
- Et déplacez
toutes les ressources défensives
et provisions vers la porte sud.
Leurs troupes sont au nord
et vous concentrez les ressources au sud ?
C'est une diversion.
Exactement.
Les portes de la ville
sont scellées. Comment allez-vous
inciter l'ennemi à attaquer la porte sud ?
Avec 3 000 hommes assiégeant la ville,
ils doivent penser
que les habitants paniquent et hésitent.
Si, à ce moment-là, quelqu'un
déserte avec notre carte des défenses,
pensez-vous qu'ils y croiront ?
Désespérés de percer la ville,
ils ne pourront pas résister.
Mais mon rôle de lâche
ne les trompera pas.
J'irai.
Tu n'es qu'un éclaireur.
Comment auront-ils confiance ?
Votre Altesse devrait très bien savoir
pourquoi je peux gagner leur confiance.
Tu as peu de chances de survie.
As-tu bien réfléchi ?
Oui.
- Mais j'ai une condition.
- Insolent !
Face à un tel ennemi,
tu oses poser des conditions ?
Je sais ce que tu veux.
Si nous gagnons cette bataille
et que tu reviens vivant,
tu pourrais recevoir un titre.
L'ennemi croira-t-il vraiment
aux fausses informations qu'il apporte ?
Non.
Mais je veux qu'il prenne
la vraie carte des défenses.
Après tout, j'ai bien déplacé
les provisions vers la porte sud.
Rien ne gagne mieux la confiance
qu'un mensonge mêlé de vérité.
Madame Ge, contactez d'abord
vos hommes hors de la ville.
L'ennemi renforcera le sud
quand ils auront vérifié la carte
de Liang Qiang.
Les défenses à l'ouest seront affaiblies.
Jiu, monsieur Ge, à la faveur de la nuit,
quittez la ville par le passage secret
puis brûlez leurs provisions
et brisez leur moral.
Monsieur Zhong, madame Ge,
guettez le feu comme signal.
Vous mènerez
nos 800 soldats d'élite
depuis le nord pour les écraser.
Détruisez leur camp principal
et éliminez les troupes restantes.
Compris.
Cette bataille est périlleuse.
Soyez tous prudents.
Oui.
BATAILLON D'AVANT-GARDE DU DÉSERT DU NORD
Général, lançons-nous l'attaque
depuis les portes est et ouest
afin de mener la force principale
pour écraser la porte nord ?
Rapport. Nous avons capturé
un espion à la porte sud.
Général, je suis venu vous présenter
la carte des défenses de Wangcheng.
La garnison n'a que 500 soldats,
tous mal équipés et peu entraînés.
L'approvisionnement
en eau à l'est a été coupé.
On sera à sec d'ici un jour.
Les provisions sont au sud.
Les défenses y sont les plus faibles.
Attaquer par le sud
garantira une prise rapide de Wangcheng.
Pourquoi un traître
comme toi nous aiderait-il ?
‎PRISONNIER
À cause d'un coup d'État,
tout mon clan a été injustement exilé.
L'État de Chu me traite comme une ordure.
Pourquoi lui rester loyal ?
Alors, quelle est ta condition ?
Si nous prenons Wangcheng,
je vous aiderai à attaquer
la préfecture de Yunzhong
pour remplacer Chu Ling.
C'est une diversion.
Tu veux nous attirer vers la porte sud.
Rat perfide.
- Tu mérites de mourir !
- Rapport !
Général, les provisions
de Wangcheng
sont déplacées vers la porte sud.
Emmenez-le.
Déplacez la moitié des troupes
des portes est et ouest vers la porte sud
et prenez la ville immédiatement !
Oui !
‎WANGCHENG, PRÉFECTURE DE YUNZHONG
PORTE SUD DE WANGCHENG
Vite !
Tenez la porte !
Tenez bon !
Je récompenserai chacun de cinq liang !
Dépêchez-vous !
- Par ici !
- Vite !
Dépêchez-vous !
Vite ! Tenez la porte !
Tenez bon !
‎Vite !
GRENIER DU CAMP DU DÉSERT DU NORD
Général, le grenier est en feu.
Chu a incendié nos réserves !
Quoi ?
C'est un piège ! On nous a dupés !
Écoutez mon ordre !
Brûlons la ville
et prenons leurs provisions !
Oui, général !
Tuons !
Soldats ! Piétinons le camp ennemi !
WANGCHENG, PORTE NORD
‎WANGCHENG
WANGCHENG
Rapport !
Le désert a battu en retraite.
2 000 de leurs hommes abattus
au prix de 300 des nôtres.
Zhong a ramené les troupes.
Bien. Magnifique.
‎LA JUSTICE RÈGNE EN MAÎTRE
- Où est Xie Yanlai ?
- Toujours aucune nouvelle.
Dépêchez-vous.
Attention !
J'avais promis
de revenir vivant.
LA CAPITALE
Victoire à Wangcheng !
La Grande Princesse écrase
les envahisseurs du désert !
- Victoire à Wangcheng !
- Venez !
La Grande Princesse écrase
les envahisseurs du désert !
Victoire à Wangcheng !
La Grande Princesse écrase
les envahisseurs du désert du Nord !
Victoire à Wangcheng !
La Grande Princesse écrase
les envahisseurs du désert du Nord !
Mademoiselle Tang, que se passe-t-il ?
Pourquoi Son Altesse
est-elle partie au front ?
Cela me pesait
sur le cœur depuis longtemps.
Aujourd'hui, je peux enfin en parler.
Savez-vous ce que faisait Son Altesse
pendant que toute la capitale
maudissait mon oncle
pour son incompétence et sa lâcheté ?
- Quoi ?
- Que faisait-elle ?
Elle a parcouru une immense distance
pour sauver Wangcheng,
écrasant les troupes du désert.
Du désert du Nord ?
Voilà ce que font les Chu.
Nous défendons la nation,
sans craindre ni le blâme ni la mort.
Nous ne parlons pas. Nous agissons.
Non. Vous ne devez plus vous taire.
Vous avez tout supporté
quand le général Chu a été calomnié.
Mais Son Altesse
a remporté une victoire éclatante.
Ne l'oubliez pas.
Tang, organisez un banquet au manoir Chu.
Que toute la capitale
vienne louer Son Altesse.
Et que ceux qui aiment
médire derrière son dos
voient de leurs propres yeux
quelle personne extraordinaire
Son Altesse est réellement.
Mon père va rédiger
des félicitations.
Qu'est-ce qui te prend ?
Elle mérite bien des félicitations.
C'est la Grande Princesse.
Oui, un mémoire de félicitations.
Allons-y.
Ma princesse.
Vous ne luttez pas pour la gloire
mais vous recevrez
toute celle qui vous est due.
Votre Majesté, ce matin,
une dépêche urgente est arrivée.
Son Altesse a levé le siège de Wangcheng
et a écrasé les forces du désert du Nord.
Son Altesse s'est absentée,
se disant malade,
mais a violé les décrets du palais
en partant combattre au front.
C'est d'une absurdité totale.
M. Deng et M. Xie
sont conseillers impériaux.
Cette conduite est due à leur négligence.
- Ils devraient…
- Devraient quoi ?
Ministres, Sa Majesté a été sauvée
par nul autre que Son Altesse,
qui a combattu pour tuer les rebelles.
Son Altesse a mobilisé l'armée en privé.
Que fait-elle des lois ?
En tant que Régent, comment avez-vous
pu permettre une telle indulgence ?
Une indulgence ?
Je vous poserais plutôt la question.
Qui, dans cette cour,
a dénoncé avec véhémence l'incompétence
du général de la garde ?
Et qui a réclamé
chaque jour des renforts ?
Maintenant que Son Altesse
a levé le siège au front,
vous êtes soudain mécontents.
Absurde !
Depuis quand l'État de Chu se repose-t-il
sur des femmes pour mener les armées ?
Si nous en sommes
vraiment là, bien que vieux et faible,
je partirais volontiers mourir au combat.
Quand Sa Majesté est monté sur le trône,
c'est Son Altesse
qui a tué les traîtres pour le protéger.
Par ce seul mérite,
elle peut défendre les frontières.
Si vous êtes vraiment dévoués à l'État,
vous pouvez partir immédiatement au front.
M. Deng et moi ne vous en empêcherons pas.
Vous… Vous…
Veuillez calmer vos ardeurs.
Ce n'était qu'une suggestion.
Ministres, écoutez-moi.
Je dois ma survie en ces temps troublés
à la protection de la Grande Princesse.
Elle est la fille du général Chu Ling.
Bien qu'étant une femme,
elle est courageuse et experte en guerre.
C'est pourquoi mon grand-père
l'a nommée Grande Princesse d'État,
afin qu'elle continue
à assurer ma sécurité.
En tant que Fils du Ciel,
je reste dans la capitale, incapable
de me rendre au front
pour sauver l'État et protéger le peuple.
J'ai demandé à la Grande Princesse
de se rendre à la frontière
pour alléger mon fardeau.
Ce n'est pas une absurdité
mais la volonté du défunt Empereur.
Qu'aucun fonctionnaire
n'en débatte davantage.
Le départ de la Grande Princesse
s'est fait sur mon ordre.
Mais comment 3 000 soldats
du désert du Nord
ont-ils pu apparaître à Wangcheng ?
Ils ont contourné notre frontière
et atteint les murs de la ville.
- Monsieur Deng.
- Oui, Votre Majesté.
Que le ministère enquête.
D'où viennent ces soldats ?
Est-ce une faille dans nos défenses,
ou autre ?
Expliquez l'affaire
pour les soldats tombés.
Oui, Votre Majesté.
Plus de débats ni de reproches à ce sujet.
La victoire de la Grande Princesse
est une joie pour l'État.
Louez-la.
Félicitations à Votre Majesté
et à Son Altesse.
Zhao,
enfin,
je peux te protéger.
EN HARMONIE AVEC LE YIN ET LE YANG
Zhao a obtenu le plus grand mérite
lors de la victoire de Wangcheng.
Je pourrai enfin
relever la tête devant M. Deng.
Mais je lui ai manqué
de respect auparavant.
Il pourrait m'en tenir rigueur.
D'après Zhao, c'est un renard rusé,
mais aussi un fils dévoué.
Gagner les faveurs de sa mère
est le meilleur moyen de l'amadouer.
Mademoiselle, que me vaut cet honneur ?
Êtes-vous venue vous vanter devant moi
de la victoire de Son Altesse ?
Pas du tout.
On m'a dit que votre mère
souffrait d'une toux persistante,
alors j'ai apporté du chuan bei.
Zhao me l'a dit.
Est-ce Mlle Chu ?
Mère.
- Yi.
- Doucement.
Comme ça.
J'ai fait préparer le millet que vous avez
envoyé en bouillie par les serviteurs.
Avec des légumes marinés,
ça a le goût de ma ville natale.
Madame, je suis Chu…
Je sais. Chu Zhao.
- Yi.
- Mère.
Mlle Chu est venue
plusieurs fois avec des cadeaux.
Tu ne lui offres même pas du thé ?
Mère, c'est Chu Tang, pas Chu Zhao.
Madame, je suis la cousine aînée de Zhao.
Je suis Chu Tang.
- Chu…
- Je suis venue
vous présenter mes respects.
Ramenez Madame
pour qu'elle prenne son médicament.
Mère, c'est l'heure de vos remèdes.
D'accord.
Les deux filles Chu sont des femmes bien.
Ne rate pas l'occasion.
Mademoiselle Chu, revenez nous voir.
Elles sont toutes deux des filles bien…
Madame a dû mal comprendre quelque chose.
Ma mère est parfois un peu confuse.
J'en suis navré.
Les cadeaux ont été remis,
je ne vais pas vous déranger davantage.
Au revoir.
CARTOGRAPHIER LE COSMOS
Zhao a encore déjoué mes plans.
Après cette bataille, le roi
du désert a perdu 2 500 hommes.
Les survivants veulent passer par Xiaonan
pour rentrer.
Puisqu'ils ont été vaincus,
ces survivants ne rentreront pas.
Altesse, vous voulez dire…
Tuez-les tous.
La cour veut enquêter ?
Nous ne leur laisserons que des impasses.
Si le roi du désert
apprend que l'on est derrière ça…
Les morts ne parlent pas.
Ces survivants
ne survivront peut-être pas au voyage.
Et même si certains s'échappent,
qui pourrait prouver que c'est nous ?
Oui.
Zhao,
tu as piétiné mon cœur.
Ne m'en veux pas si désormais,
je ne te montre plus aucune clémence.
RÉSIDENCE XIE
Monsieur Xie,
des cavaliers de Son Altesse rapportent
la victoire de Wangcheng à la capitale.
Ses ambitions sont profondes.
Tout cela est vrai,
sans la moindre exagération.
Elle a mené les troupes
et repoussé les forces du désert du Nord,
sauvant le peuple de Wangcheng.
Un mérite aussi grand
mérite d'être proclamé partout.
Cela apaiserait le cœur du peuple
et stabiliserait le royaume.
Si elle était un homme,
il n'y aurait aucun problème.
Si elle était un général, même Chu Ling,
il n'y aurait rien à redire non plus.
Mais c'est une femme.
Et maintenant qu'elle est
devenue Grande Princesse,
ne devrait-elle pas rester à la capitale
et vivre dans une noble vertu ?
Pourquoi chercher cette gloire
sur le champ de bataille ?
Elle gouverne aux côtés
de Sa Majesté et siège à la cour avec lui.
À chaque occasion,
elle se tient devant les ministres.
Maintenant, elle veut
se tenir devant le monde.
Elle refuse de rester à sa place
et cherche à usurper le trône.
Elle profite
clairement de la jeunesse de Yu.
Qu'y a-t-il donc de si irritant ?
Ce qu'elle protège
au péril de sa vie, c'est l'État de Yu.
Techniquement, je suis aussi son oncle.
Nous sommes de la même famille, non ?
Yanlai avait raison, toutefois.
Elle est plus intelligente
que je ne l'imaginais.
WANGCHENG
Pour défendre Wangcheng,
800 soldats sont partis
mais à peine 500 en sont revenus.
Pourtant, des dizaines
de milliers d'habitants ont survécu.
Derrière chaque soldat tombé,
il y a des enfants attendant leur père,
des mères souhaitant revoir leur fils
et des épouses pleurant leur mari.
Mais ils ne reviendront jamais.
Votre père m'a dit un jour
que nous luttions
uniquement pour que
davantage de gens vivent.
Jadis, je cherchais aussi la mort,
mais il m'a montré
la raison de continuer à vivre.
Les vivants verront un avenir meilleur,
mais se souviendront
de ceux qui sont tombés.
C'est là le sens de leur sacrifice.
Leur mort
est la faute de la guerre
et de ces temps troublés.
Pas la vôtre.
Zhao.
LA CAPITALE
En plein jour,
comment pouvez-vous le lyncher ?
Ils le tuent en vain !
Zhao, calme-toi.
Peut-être ne savez-vous pas
ce que votre nom signifie pour moi.
Mais comme l'aube succède à la nuit,
vous m'avez sauvé.
Après votre départ,
j'ai suivi votre trace partout.
À l'époque, je pensais
que si je ne pouvais pas survivre,
mourir là où vous vous trouviez
ne serait pas si terrible.
Alors, ce jeune homme…
C'était toi.
Oui.
Zhao.
C'est vous
qui m'avez tiré de l'abîme.
Vous m'avez donné
une raison de vivre.
Vous m'avez toujours demandé
pourquoi je disais vous être redevable.
Voici…
la raison.
Alors…
maintenant,
ma vie…
vous appartient.
Tes mérites ont été rapportés,
ton nom a été réhabilité,
et les récompenses suivront.
Quelle est la situation ?
Votre Altesse,
les ennemis restants ont été éliminés.
On a saisi trois cartes du désert.
Wangcheng n'aurait
pas tenu sans vos efforts.
Le général m'a transféré à l'avant-garde.
Je vous en suis reconnaissant.
Le village Wei ?
Que signifie ce marquage ?
Je ne sais pas.
Les éclaireurs du désert l'ont marqué.
Ce village pourrait
avoir une certaine importance.
Ce nom me dit quelque chose.
‎VILLAGE WEI
À l'aide !
S'il vous plaît, aidez-nous !
Quelqu'un !
Sauvez-nous !
Il y a quelqu'un ?
À l'aide !
Vous partez déjà ?
Je ne suis pas un soldat.
Défendre la ville n'est pas mon rôle.
Prenez bien soin d'elle, d'accord ?
Bien évidemment. Je l'ai vue grandir.
Se porte-t-il bien ?
Il est en vie.
S'il venait à mourir,
prévenez-moi immédiatement.
Vous partez ?
Je vous suis redevable.
J'espérais que vous reviendriez
avec nous à Yunzhong.
Non.
Il est temps pour moi de retourner
à la forteresse.
Si vous avez besoin de moi,
envoyez un message là-bas.
Nous n'avons pas encore reçu d'ordres
d'en haut. Difficile de juger ce combat.
Je pense que tout dépend
de la situation à Wangcheng.
- Toujours aucune nouvelle.
- En effet.
À propos de la bataille de Wangcheng…
D'où viennent
ces 3 000 soldats du désert du Nord ?
On ne peut qu'espérer…
‎N'a-t-on pas…
N'a-t-on pas confiance
en nos propres troupes ?
On ne peut qu'espérer que Son Altesse…
- Tout ça semble étrange.
- C'est encore possible.
Comment cela a-t-il pu arriver ?
Comment ont-ils contourné la frontière ?
Rapport !
Général, victoire à Wangcheng !
Son Altesse a mené l'armée
et repoussé le désert.
Mille ennemis tués.
Tel père, telle fille.
Présentez le rapport.
Général, Son Altesse
a remporté une victoire éclatante.
Accueillons-la en triomphe.
Elle nous apporte un grand honneur.
En effet.
Général, l'arrivée de Son Altesse
à Yunzhong remontera
beaucoup le moral.
Je vais préparer la cérémonie.
- Exactement.
- Inutile.
Celle qui revient
n'est pas la Grande Princesse
mais ma fille, Zhao.
Je mènerai la cavalerie légère
pour escorter Mlle Zhao.
Elle connaît les routes
mieux que vous tous.
Allez reposer vos troupes.
Ne retardez pas les affaires importantes.
Vous pouvez disposer.
Oui !
J'aimerais tant pouvoir te voir.
Zhao.
Sous-titres : Raphaël B